1º Olhando para os dados fornecidos, desenhar o modelo de dados hive (Continua a ser relacional, mas nao criamos as tabelas com as chaves estrangeiras) - Esta estrutura é a mesma do HDFS.
2º Escolher o melhor metodo de armazenamento do sistema por tabela.
3º Ja temos os ficheiros organizados, agora temos de implementar o modelo de dados em Hive tendo em consideraçao as questoes de performance: Bucketing, partition, managed ou external tables. Estas melhorias, upload de dados para as tabelas, criaçao das mesmas devem ser todas feitas em código.
4º Criar e executar queries.. E sempre necessario mostrar o plano de execuçao, o codigo e as questoes de performance. Se fizermos varias queries convinha mostrarmos todas as versoes e os diferentes planos de execuçao, questoes de performance de modo a valorizar o tp

No fim, escolhemos 1 ou 2 queries das de cima ou uma que quisermos para implementar em Zeppelin.

No csv, cada linha represennta uma linha de uma fatura, ou seja, existem multiplas faturas dentro do csv.
Temos de o particionar em diferentes tabelas.